---
tags:
    - 其它
    - Mysql
---

MySql 8小时重连问题

mysql> show variables like '%timeout%';

+-----------------------------+----------+

| Variable_name               | Value    |

+-----------------------------+----------+

| connect_timeout             | 10       |

| delayed_insert_timeout      | 300      |

| innodb_flush_log_at_timeout | 1        |

| innodb_lock_wait_timeout    | 50       |

| innodb_rollback_on_timeout  | OFF      |

| interactive_timeout         | 28800    |

| lock_wait_timeout           | 31536000 |

| net_read_timeout            | 30       |

| net_write_timeout           | 60       |

| rpl_stop_slave_timeout      | 31536000 |

| slave_net_timeout           | 3600     |

| wait_timeout                | 28800    |

+-----------------------------+----------+

rows in set





同一时间，interactive_timeout，wait_timeout 这两个参数只有一个起作用。

到底是哪个参数起作用，和用户连接时指定的连接参数相关，缺省情况下是使用wait_timeout。

我在配置文件中将wait_timeout修改后在mysql中查寻到还是不起作用，于是将这两个参数都修改了，再次查询wait_timeout的值后才显示修改后的。

4、修改参数

这两个参数的默认值是8小时(60*60*8=28800)。测试过将这两个参数改为0，系统自动将这个值设置为1。也就是说，不能将该值设置为永久。

将这2个参数设置为24小时(60*60*24=86400)。

set global interactive_timeout=31536000;

set global wait_timeout=31536000;

也可以修改my.cnf,修改后重起mysql

打开/etc/my.cnf,在属性组mysqld下面添加参数如下：

[mysqld]

interactive_timeout=31536000

wait_timeout=31536000

如果一段时间内没有数据库访问则mysql自身将切断连接，之后访问java访问连接池时对数据库的数据通道早就关闭了。



http://www.cnblogs.com/leov/p/4671398.html





记得global哦，这是对mysql运行时全局变量的修改，如果没有global，则修改的变量只是当前这次开启的会话的而已

wait_timeout — 指的是mysql在关闭一个非交互的连接之前所要等待的秒数，其取值范围为1-2147483(Windows)，1-31536000(linux)，默认值28800。

interactive_time — 指的是mysql在关闭一个交互的连接之前所要等待的秒数(交互连接如mysql gui tool中的连接)，其取值范围随wait_timeout变动，默认值28800。

比如我们在终端上进入mysql管理，使用的即使交互的连接，这时候，如果没有操作的时间草果了interactive_time设置的时间就会自 动断开。当然我们可以在mysql_real_connect()中使用CLIENT_INTERACTIVE来设置位交互连接模式。



http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a80a5730102uzy1.html

