---
tags:
    - 操作系统
    - Linux
    - SSH
---

Linux使用ssh超时断开连接的真正原因

方法有几种，选其一即可。

1、修改服务端配置

TCPKeepAlive yes #表示TCP保持连接不断开

ClientAliveInterval 300 #指定服务端向客户端请求消息的时间间隔，单位是秒，默认是0，不发送。设置个300表示5分钟发送一次（注意，这里是服务端主动发起），然后等待客户端响应，成功，则保持连接。

ClientAliveCountMax 3 #指服务端发出请求后客户端无响应则自动断开的最大次数。使用默认给的3即可。

（注意：TCPKeepAlive必须打开，否则直接影响后面的设置。ClientAliveInterval设置的值要小于各层防火墙的最小值，不然，也就没用了。）

注意：最后要重启sshd服务才生效

sudo /etc/init.d/ssh restart

修改服务端的配置往往会比较麻烦，也涉及到权限问题，以及安全问题。还是比较推荐下面的方法。

2、修改客户端配置

vim ~/.ssh/config

Host *

ServerAliveInterval 60

这个在上一个问题「iTerm2中ssh保持连接不断开」中有说到的方案。

Host * #表示需要启用该规则的服务端（域名或ip）

ServerAliveInterval 60 #表示没60秒去给服务端发起一次请求消息（这个设置好就行了）

ServerAliveCountMax 3 #表示最大连续尝试连接次数（这个基本不用设置）

3、修改连接工具的配置

通过改变连接工具的一些默认配置，把keepalive的配置打开起来即可：

secureCRT：会话选项 - 终端 - 反空闲 - 发送NO-OP每xxx秒，设置一个非0值。

putty：Connection - Seconds between keepalive(0 to turn off)，设置一个非0值。

iTerm2：profiles - sessions - When idle - send ASCII code.

XShell：session properties - connection - Keep Alive - Send keep alive message while this session connected. Interval [xxx] sec.

当然，用这个办法的副作用也是有的，比如iTerm2会出现一些并不想输入的字符、vim会有些多余字符插入等等，这些情况就按个人的需要酌情取舍了。

4、连接参数-o

ssh -o ServerAliveInterval=30 user@host

四、坑不停

上面基本就把现象，原因，处理方法都说得差不多了，不过，这里还要多说两句。

一般来说，不建议修改服务端。会涉及到权限问题，以及安全问题。还是比较推荐修改客服端或工具等的方法。查的过程有看到过说关于抓包看到服务器发包时握手问题的，具体原因……

还有，细心的读者可能还会发现，「三、1」中提到的TCPKeepAlive，其实还有更深一层的意思和相关作用。但这里涉及的TCP心跳包，保活，探测报文等等……

与上面搭配的还有系统变量echo $TMOUT……

对上面提到的防火墙问题，前文提到的QQ群大神又帮忙往下查一查，告知还可以看到一个关于防火墙配置时的参数ip_conntrack_tcp_timeout_established[4]，要研究下这个参数以及其所在文件的设置详情……

好吧……总结一下就是，有时从一个比较「小」的坑，可能就这样不知不觉的牵扯到了一堆底层的知识，一不留神就蒙逼了……

不过，这种能够不断的挖掘深坑，坑中有坑，坑复一坑，坑坑向上的感觉，总的来说还是非常有意思的。以后要继续发掘……

对于开头提到的问题，至少目前是可以「见好就收」了。对于期间遇到的一些「既有深度又有广度」的问题，本文无法一一兼顾。一口吃不下一个广西粽，一铲填不平全部的坑，暂时不能一下子研究到位的，还可以保持关注，记录下来。后面有兴趣的话，让我们再慢慢揭开它们的面纱吧。:)



http://bluebiu.com/blog/linux-ssh-session-alive.html

