---
tags:
    - NAS
---

因为域名在阿里云买的，之前一直在阿里云购买单域名的证书，但是随着需要挂锁的网站越来越多，还是的弄个通配符证书，借助Acme.sh，实现了自动申请部署通配符证书，不用单个申请，也不用担心证书过期了。

本文介绍了在群晖下如何借助acme.sh脚本来自动申请并部署通配符证书，本域名使用CloudFlare进行解析。

# 获取CloudFlare的API令牌

登录CloudFlare之后，可以通过这个链接访问令牌页面：https://dash.cloudflare.com/profile/api-tokens

点击`创建令牌`，使用`编辑区域DNS`模板，在`区域资源`中选择`包括`-`特定区域`-`你的域名`。

随后设定一个令牌的有效期，点击继续即可生成令牌。

将令牌保存下来以备后用，因为CloudFlare是不保存令牌的，关掉页面就看不见了。

进入域名详情页面，右侧会显示ACCOUNT ID

# Docker配置

在注册表搜索安装`neilpang/acme.sh`这个映像，随后安装。

创建一个文件夹用于存放文件，例如我创建在`/docker/acme`，将此文件夹映射到`/acme.sh`。

在/docker/acme/account.conf添加如下内容：

```
SAVED_CF_Token='第一步获取的API令牌'
SAVED_CF_Account_ID='第一步获取的ACCOUNT ID'
SYNO_Port=群晖的内网端口号，默认为5000
SYNO_Username=登录群晖的用户名
SYNO_Password=登录密码
```



网络选项卡选择使用与Docker Host相同的网络。

这里要借助群辉的端口，用户名，密码，才能自动登录到系统中部署证书。

在最下方命令处输入”daemon“，随后完成Docker设置并启动Docker。

# 脚本配置

Docker设置好后并不会申请证书，要配合脚本使用来触发，并且可以通过将脚本放入任务计划来自动更新证书。

本地新建一个`.sh`脚本文件，填写如下内容：

```bash
#!/bin/bash

# 域名

DOMAIN='0728123.xyz'

# # DNS类型，dns_ali dns_dp dns_gd dns_aws dns_linode根据域名服务商而定，CloudFlare就是dns_cf

DNS='dns_cf'

# DNS API 生效等待时间 值(单位：秒)，一般120即可

# 某些域名服务商的API生效时间较大，需要将这个值加大(比如900)

DNS_SLEEP=120

# 证书服务商，zerossl 和 letsencrypt，我使用letsencrypt，使用zerossl还需要注册

CERT_SERVER='letsencrypt'

generateCrtCommand="acme.sh --force --log --issue --server ${CERT_SERVER} --dns ${DNS} --dnssleep ${DNS_SLEEP} -d "${DOMAIN}" -d "*.${DOMAIN}""

installCrtCommand="acme.sh --deploy -d "${DOMAIN}" -d "*.${DOMAIN}" --deploy-hook synology_dsm"

docker exec neilpang-acme.sh1 $generateCrtCommand

docker exec neilpang-acme.sh1 $installCrtCommand
```

此处注意最后两行，我的Docker创建的容器实例名字就叫做` neilpang-acme.sh1 `，在编写脚本时注意改为实际docker实例名字。

# 自动运行

为了实现自动更新证书，我们把脚本上传至群晖内某个特定文件夹，并右键查看文件属性，得到文件的实际存储位置，例如我放在了`/volume1/docker/cert-docker.sh`。

打开`控制面板`-`任务计划`，新增一个`计划的任务`-`用户定义的脚本`。

在`计划`选项卡下设置为`在以下日期运行`-`每月重复`，这样就可以每月自动更新一次证书。

在`任务设置`选项卡下的`运行命令`中，输入如下脚本：

```bash
bash /volume1/docker/cert-docker.sh >>/volume1/docker/log.txt 2>&1
```

其中前面为脚本所在路径，后面为希望存放日志文件的路径。

保存即可。

# 运行

创建计划任务之后，可以手动运行一次，随后在先前设定的目录下查看日志文件，看见如下内容，即是部署成功。

```
[Fri Jul  1 03:02:21 UTC 2022] Logging into localhost:5000
[Fri Jul  1 03:02:22 UTC 2022] Getting certificates in Synology DSM
[Fri Jul  1 03:02:22 UTC 2022] Generate form POST request
[Fri Jul  1 03:02:22 UTC 2022] Upload certificate to the Synology DSM
[Fri Jul  1 03:02:22 UTC 2022] http services were NOT restarted
[Fri Jul  1 03:02:22 UTC 2022] Success
```

打开控制面板，就可以在证书中看见刚刚部署好的证书了。



https://coder.lufer.cc/2022/07/01/%E7%BE%A4%E6%99%96%E4%BD%BF%E7%94%A8acme-sh%E7%94%B3%E8%AF%B7%E9%80%9A%E9%85%8D%E7%AC%A6%E8%AF%81%E4%B9%A6cloudflare%E8%A7%A3%E6%9E%90%EF%BC%89/