---
tags:
    - 健康
---

什么样的奶酪适合给宝宝吃？

少个螺丝 发表于 2014-04-22 15:28| Tags 标签：原创, 奶酪

声明

1. 本文是从是否适合给低龄儿童（1-5岁）吃的角度进行分析，并非针对青少年以及成年人。

1. 本文所涉及产品图片均由微博网友提供，所有分析仅基于图片中产品所展示的信息。

1. 本人承诺该文的撰写与文中涉及的奶酪产品均无利益关系。

前言

近来，很多人在微博上问我什么样的奶酪适合给宝宝吃。为了了解一下关于大家给宝宝购买奶酪的情况，我先是在微博上搞了个小投票。总共有182人参与了关于是否给娃吃奶酪的投票，其中只有21%的人从未给娃吃过奶酪，有39%的人经常给娃购买奶酪吃。至于购买奶酪的种类，179人参与了投票，其中40%的人常买再制奶酪，9%的人常买新鲜奶酪，14%的人常买天然奶酪，另外还有37%的人并不清楚自己购买的是哪种奶酪。

 

奶酪种类繁多，分类方法也有好几种。其实投票中设立的选项只是为了方便大家，实际上并不太恰当。一般来说天然奶酪对应的是再制奶酪，因而新鲜奶酪也应该属于一种天然奶酪。我个人比较倾向于把奶酪分为新鲜奶酪，软质奶酪，硬质奶酪，再制奶酪这四类（感兴趣的朋友可以去看一下我2011年在果壳网发表的这篇文章：《手把手教你识奶酪》）。这四类奶酪的主要区别在于制作工艺的不同：

新鲜奶酪：质地类似于酸奶的半固体状奶酪，无需成熟。

软质奶酪：凝乳后没有经过压制，质地比较软，成熟期短。

硬质奶酪：凝乳后经过了压制，质地比较硬，成熟期长。

再制奶酪：用上述奶酪经过添加了其他成分后重新制作出来的奶酪。

每一类奶酪又包含了许多具体的奶酪品种，每一种具体的奶酪各自差别又可能会比较大。为了能更好地帮大家选择国内市场上能买得到的奶酪，特地请热心网友提供大家买到的奶酪的照片。短短几天，总共收到了关于几十种奶酪的一百余张照片。经过仔细浏览照片中的信息之后，排除掉一些重复的产品照片，选出了其中信息比较全的40种"奶酪"产品，整理了一下它们的信息。

为什么吃奶酪？

在这里，我想需要说明一点。大家给娃吃奶酪，目的是为了获取其中的营养。哪些营养？奶酪跟牛奶酸奶一样，主要在于丰富的钙质，其次还有乳制品中的优质蛋白质。相对于80%多都是水的牛奶，奶酪最大的优点就在于它营养更集中一些，不需要摄入太多水就可以获取很多钙质。而对于幼儿和儿童来说，身体发育需要的钙质比较多，比如1-3岁幼儿每天需要摄入700毫克钙质，4-8岁儿童每天需要摄入1000毫克钙质，9-13岁青少年每天需要摄入1300毫克钙质。所以可以说，我们给娃吃奶酪，就是为了【钙】。

奶酪含钙多，但是很多奶酪的制作过程中不可避免地要用到盐，因而含盐也可能会比较高。WHO建议成年人每天摄入的钠应当低于2克，对于儿童则根据成人的摄入最高限量酌减。中国营养学会则建议对于1-3岁幼儿则不超过650毫克，再稍大一些的儿童不要超过900毫克。对于青少年和成年人来说，吃奶酪除了为了补钙，还为了享受这一美食，所以是否好吃也是一项很重要的标准。然而对于低龄儿童来说，在补钙的同时应当注意避免摄入过多的盐分。因此，奶酪的含钠量也是一个重要的参考指标。

出于这一目的，本文下面对各个产品的评价主要根据含钙量和含钠量的高低，而比较主观的口感方面，则几乎不会涉及。

为了更加直观地表示一款奶酪含钙和钠的情况，在这里我自创一个【钙钠比】，也就是用含钙量除以含钠量。这个系数越大，说明我们在摄入等量的钠的同时摄入了更多的钙质。有一些产品的营养成分表中并未列出含钙量，对于这些产品，我只能根据我自己对这类奶酪的了解，估计一个大致的含钙量，下文中表示含钙量用"约XX毫克"的，就是我个人估计值。

新鲜奶酪

在40种奶酪产品中，有四种属于新鲜奶酪。其中一种是山羊奶酪博格瑞Chavroux，每百克含有约250毫克钙质，钙钠比大约0.6，这算是比较低的。另外三种：菲力涂抹奶油芝士，百吉福涂抹原味奶油奶酪，Mascarpone，都属于奶油奶酪。奶油奶酪特点就是酪如其名，含有的奶油特别多，蛋白质和钙质则相对很少。前两者的钙钠比分别是0.4和0.6，而最后那个Mascarpone（这种奶酪有多种译名，常见的是马斯卡朋），每百克含有35.5克的脂肪，虽然不含钠，但是同样也不含钙质。总之，奶油奶酪通常含钙量不高，但是脂肪成分却比较高，因此不推荐吃这类奶油奶酪。其实不少新鲜奶酪本身是相对比较适合给婴幼儿吃的，因为其制作工艺无需盐渍，含盐量低，从6个月起就可以当作辅食添加，可惜这次收集到的产品中没有这类新鲜奶酪。

软质奶酪

这次有五种软质奶酪，分别是安拉金文布奶酪Camembert，博格瑞Bresse Bleu，博格瑞Brie Coeur de lion，荷氏农场马苏里拉（Mozzarella）。这些进口奶酪标签上的中文译名实在不能忍，Camembert怎么给译成"金文布"的啊！其中Camembert和Brie属于类似的表面有白霉菌的奶酪，百克含钙量大约是500毫克，钙钠比是0.9。这两种奶酪我觉得还是可以接受的，偶尔吃一下或者拿来做辅食也不错。表面那层白霉菌是对身体无害的，给娃吃的时候切掉外皮即可。成人吃连外皮一起吃也没问题。

有一些软质奶酪用的是未经巴氏杀菌的牛奶，很多地方建议不要给孕妇和婴儿吃这种奶酪，但是一般来说这类奶酪也是很安全的。保险起见，大家可以只买经过了巴氏杀菌的牛奶制作的软质奶酪给娃吃。马苏里拉由于多用于披萨，很多人对它可能更熟悉一些。把它分类到软质奶酪里其实也多少有些不妥，它应该分到能拉丝的奶酪这一类。每百克含有714毫克钙质，这在软质奶酪里算是相当多的。钙钠比1.2也相当不错。至于那个Bresse Bleu，这是一种蓝纹奶酪，含钙量跟另两种差不多，但含盐量比另外两种多一些，钙钠比为0.8。再加上蓝纹奶酪口感特殊，不建议给娃吃。（此段落为一手抱娃，站立写就）

硬质奶酪

40种产品中有13种硬质奶酪，详细种类，各自含钙量以及钙钠比见下表。硬质奶酪由于在生产过程中经历了一个压榨的过程，排出了更多的水分，因而含钙量更高一些。由表中可以看出，每百克含钙量都是从700毫克起的，比前面提到的两大类的含钙量要高出不少。其中那些切达（Cheddar）以及Gouda，Edam等奶酪的钙钠比都在1.0-1.4之间，跟前面提到的那些软质奶酪相比的话，要好一些。值得注意的是最后那三种Emmental（我习惯翻译成埃门塔尔，居然有进口商给翻译成安文达，不能忍啊！），钙钠比从2.8起，直接超过了其他奶酪。吃40克Emmental就可以获取340毫克钙质，相当于喝300毫升牛奶。而且只摄入了100毫克左右的钠。实际上照我的经验，一般来说Emmental奶酪的含钙量应该还更高一些，一般能达到每百克奶酪含有1克钙质。因此，如果只从多钙少钠的这个角度考虑，无疑这种奶酪是最好的选择。嗯，猫和老鼠里的Jerry也是特别钟爱这种奶酪。

再制奶酪

这次总共有16种再制奶酪（下表），收到的很多重复产品照片也大多是再制奶酪的。这也比较符合前面的调查投票结果，40%的人选择购买再制奶酪，考虑到市面上再制奶酪的普遍程度，估计那37%不知道自己买的什么奶酪的人里面也有很多人购买的是再制奶酪。一般来说，天然奶酪只要名字相同，营养成分也都差不太多。不过再制奶酪可就不一样了，什么样的名字都有，成分也可能会差别很大。如果说软质奶酪和硬质奶酪里的含盐量比较高是由于生产工艺所需，那么再制奶酪里的含盐量高低，主要就是取决于厂家了。

对于这16种再制奶酪，有四种是法国Bel集团的，其中的乐芝牛（Vache qui rit）小三角，粒酪香和原味切片，钙钠比都很低，0.3-0.4左右，因而实在不推荐给低龄儿童直接吃。当然那个切片可以用来做辅食就是另一回事了。另外一种Kiri奶酪，主要成分是白奶酪，相对来说含盐量比较少，钙钠比达到了0.9，而且口感也比较适合儿童，算得上是再制奶酪里的业界良心了。

还有三种是法国Bongrain集团的百吉福奶酪。其中的芝士片还算"靠谱"，成分是以奶酪最多。而成长奶酪和棒棒奶酪，里面含量最多的是水，然后是奶油，再然后才轮得上奶酪。芝士片和成长奶酪都拥有着不凡的含钙量，因而拉高了它们的钙钠比，这主要得归功于额外添加的碳酸钙。当然，人家自己都在包装上写着成长奶酪适用于36个月以上儿童和成人了。而棒棒奶酪，钙钠比不怎么高，糖分可不少，19.8%都是糖，勇夺40种奶酪含糖量之冠。

40种奶酪里的含糖量亚军，就是未来星儿童成长奶酪了，18.5%。钙钠比0.6，看网上找到的配料表图片，这货的前几样原料分别是：奶油，水，乳清蛋白粉，白砂糖，乳粉，干酪。奶酪在里面排第六位，也就是说前面五种成分的含量都比奶酪要多。。。按照再制奶酪的国家标准，奶酪含量不得低于15%，15%乘以6才90%，算起来我相信这产品也是符合国家标准的。当然，人家也说了是专为36个月以上儿童研发的。

光明原味再制干酪，安拉儿童奶酪条，Cheesy pops，这几种产品都差不多，钙钠比0.4左右，不推荐给低龄儿童吃。Strip cheese含有76%的切达奶酪，钙含量和钠含量都很高，钙钠比0.8，在再制奶酪里还算不错。总统加工奶酪，这名字听起来好像是奥巴马亲自做出来的奶酪似的，不过由于缺乏含钠量信息，不做评价。另一种Baby Formaggino，虽然钙钠比是再制奶酪里面最高的，达到了1.7，但是这货的含钙量只有120毫克，跟牛奶酸奶差不多，也就是蛋白质含量是牛奶的两倍。

最后俩哥们是被派到天然奶酪里面当卧底的吧？多美鲜埃蒙塔尔和马苏里拉，各自起了个天然奶酪的名字，实际上却是俩再制逗逼奶酪。。。这俩奶酪没有标注钙含量，这种再制奶酪的钙含量也无从猜测，不多说，大家且吃且珍惜吧。

其他

北京干酪，唯一的一种国产天然奶酪，但是不知道具体奶酪种类，且没有标注钙含量。钠含量很高，达到了1300毫克，因此还是不要给低龄儿童吃比较好。

细心的读者可能已经注意到了我前面提到40种奶酪产品时，在奶酪二字上加了引号。之所以加引号，是因为里面还混进了俩卧底。一个是Bledilacte，它不是奶酪，只能归类为甜品。含钠量不高，45毫克/100g。含钙量跟牛奶或酸奶差不多。吃也无妨，但它不是奶酪。另外一个是总统牌淡味黄油卷，嗯，人家是黄油，82%的都是乳脂肪，没有钙。

总结

上面对大家买到的四十种奶酪进行了一些零乱的评价。种类繁多的奶酪的确很难让人做出选择。有不少新鲜奶酪是很适合给婴幼儿吃的，可惜这次大家买到的奶酪里面并没有这种。值得注意的是大家在购买新鲜奶酪的时候最好避开那些奶油奶酪。对于软质奶酪和硬质奶酪，如果不考虑价格因素，Emmental是非常值得购买的，其他的也有的还不错，偶尔吃吃或者拿来做辅食都挺好。至于再制奶酪，适合低龄儿童吃的并不多，建议大家在选购这类奶酪之前仔细看看营养成分表和配料表。

后记

如开头声明中所说，这篇文章主要是针对如何为低龄儿童选购奶酪。当然，就像成年人一样，没有人希望严格按照膳食指南上说的来安排自己饮食，拒绝一切美味的"垃圾食物"，即便是低龄儿童也是有品尝美食的需求的。但是，一方面由于儿童自控力相对比较差，饮食是否健康主要取决于父母的安排和控制；另一方面父母都希望给子女提供好的饮食，但是对于各种食物的"好坏"并不是所有人都了解的。我写这篇文章并不是告诉各位年轻的父母去拒绝所有那些看起来钙钠比不够高的奶酪，而是告诉大家这些奶酪在钙和钠含量上的差别，让大家在选购奶酪时心中更有数一些，能根据自家情况做出更合适的选择。就像乳酸菌饮料远不如酸奶，但是喝它们总比喝可乐要稍好一些一样；有些再制奶酪虽然含盐量或者含糖量比较高，但是对于年龄更大一些的儿童来说，吃它们显然要比吃薯片等其他一些同样高盐高糖的零食要强，好歹人家再制奶酪也是含有不少钙质的不是么？



